# hello world!
- 我在这个docsify里面把我自己关于生活的随笔贴上去，汇总成一个小知识体系。
- 这里每一个标题都对应着一个主题，等主题多了，我会尝试做整理和联系。


# 运用时间和精力

> 大二阶段的主要矛盾是想做的事情和要做的事情的时间分配的矛盾。

## 给事情分类
- 最重要的事情：这些事情必须是长远的、你喜欢且有动力推进的。比如职业规划、软技能、兴趣爱好等。你的态度是想方设法把时间花在上面，这才是真实的自己。
- 最紧急的事情：这些事情一般是你跟外界的契约。比如学业的DDL、每周汇报、大考期限、与人约定等。你的态度是达到规定的指标就行，承担好责任。
- 其他事情：其他没有以上两个特性的事情属于其他事情。特别的，你没想好目前有什么用的事情也属于其他事情。你的态度是管都不要管；对于预防类的事情（现在不做可能有很严重的生存危机的），需要经过重构让他们变成前两类。

## 做事情的误区
- 以为紧急的事情就是重要的事情，因此在赶ddl的日子里舍弃了做最重要的事情。
    - 具体案例：赶ddl，过于重视应付平时作业和考试
- 以为重要的事情就是全部，因此完全不去调研有无可能存在的紧急的事情而我行我素。
    - 具体案例：没有主动去新的圈子，或者仅仅是为维持原有圈子的关系而努力。
- 在其他事情上花了太多的时间。或者说没有根据事情的权重去分配时间。
    - 具体案例：很多提升的事情想做，但是没意识到现在没去做是因为还没到合适的时机。
- 想的太多，其实没做事。
    - 过于重视那些不必要的人际。

## 正确的节奏
- 提前解决最紧急的事情，不慌不乱地越过。
- 解决当前矛盾后，时间能投入在最重要的事情，每天都能开展。

## update
**2021.5.1**：
- 第一件事跟长远规划、定向发展和能力提升有关，作为每天要做的第一件事。主观能动性都往这里倾斜
- 第二件事跟最近ddl，或新领域体验有关，每天分配一些时间
- 其他事情低空飞行。

**2021.8.24点评**
对于要质量的事情，只有达标和不达标两种，这是对待紧急事情的态度；对于长远的事情，顺着兴趣慢慢积累，这是对待重要事情的态度。因此没有必要按时间长短来分第一件事和第二件事。现在我的操作目标比原来的更容易明确：做重要的事情是解决温饱问题，即达标就行；其他时间直接花在自己想做的事情上。对于其他不在计划内的事情直接放弃就行。
我就维护两个优先队列，第一个队列按紧急程度排序，不断处理直到解决后顾之忧；第二个队列按目前的热情排序，一有时间就不断处理；其他事情都不在此列。

# 心态与生活节奏

> 大二后暑假一直在学校，我感受到了前所未有的平静。

## 常见的焦虑
1. 遇到问题没有第一时间做出反应，而是陷入纠结，直到其他人看你没动静忍不住来找你
2. 拖延症把事情拖到最后一天，结果那天有突发情况

## 心态与生活节奏
想通了事情的权重后，就少了很多焦虑、踌躇和迷茫。知道生活是可经营长远的、任何事情总能发挥主观能动性解决、信仰世界美好的维度，那么心态就没有问题。
保证心态的基础是维持生活节奏，核心就是要让自己生活是可持续推进的。

保持生活节奏，本质要求是觉察自己的身心。什么时候你会累，什么时候你会热情高涨，什么时候你会惧怕ddl，什么时候你会在意一些事情，通过回答这些问题，我能尝试不让焦虑干扰我的日常生活。不要把工作的戾气带入家门，同样不要留着家里的顾虑去工作。

坚定发展目标：我了解我目前的圈子，我知道我在做什么，会做到什么时候，这是为了什么，我又想得到什么。不接触这个圈子的同学都不知道我暑假到底在干什么，就像我知道我自己无法理解别人的平日活动一样。人和人是很难完全互相理解的，但是我们可以理解“别人需要被理解”这件事本身，这样跟人交流就成了一个了解新鲜事的途径。

培养自身情趣：我自己发展出我自己的思维体系，并据此发展出我的生活系统。这个系统一定也必将很不完善，但是我对它全盘了解，且经常在更新自己系统的过程中得到非同一般的愉悦。

我不羡慕任何人，因为我对自己现在状态的掌控感非常满意；我不惧怕任何事，因为一切都可以发挥主观能动性解决。除此之外，我由衷敬畏大自然，敬佩身边的每一个人。
